was du heute kannst besorgen das
verschiebe nicht auf morgen so lautet
ein bekanntes deutsches sprichwort und
das bedeutet setz dich hin macht deine
arbeit verschiebe sie nicht auf morgen
diejenigen die das anders sehen die
sagen morgen ist auch noch ein tag
ich schiebe auch hin und wieder mal
dinge auf die ich eigentlich machen
müsste obwohl ich ein organisierter
mensch bin und mich interessiert was
sind die dinge die die menschen hier in
berlin aufschieben und welche techniken
haben sie um das aufschieben zu
vermeiden los geht's
[Musik]
[Applaus]
was schiebt ihr auf
wie zeigt sich dass im alltag dass sich
viele andere beschäftigung findet zum
beispiel putzen dass die wohnung
aufräumen
ja
viele unternehmen nur nicht die
masterarbeit schreiben
büroarbeit
generell
rechnung schreiben
die ganzen so die ganzen finanzpläne
halt irgendwie so zu koordinieren
im moment oder regelmäßig auf schiebe
ist die steuererklärung
wie lange schieben sie die schon auf so
lange bis ich aufgefordert werde sie
abzugeben also sie warten auf den brief
vom finanzamt ja so dass meine
steuerberaterin und dann ist die
deadline da aber steuerberater der macht
das doch eigentlich ja wird der für jahr
will ich da nicht hin gebe also erwartet
mich immer liebevoll auf jetzt kennt man
wieder mal die steuer anschauen
mehr sport zu machen auf jeden fall das
schiff ist zurzeit sehr vor mir her okay
da ist es so ein punkt passiert auch
vorgenommen hatten die zukunft mehr zu
machen ansonsten
ich wollte die bank wechseln das habe
ich auch immer noch nicht gemacht ich
wollte es zu einer nachhaltigen bank
gehen ja das sind so die zwei punkte mit
als spontan einfallen dazu korrekturen
korrekturen hier sagt lehrerin ist wie
lange gibt die auch
in der regel nicht so lange
ich versuche es lang geht wer
wie sagen wir schieben sie auch
wahrscheinlich machen wir es nicht ich
glaube dass wir eigentlich aufschieben
ist zeit für uns nehmen und die
korrekturen kommen dann zuerst ja
wahrscheinlich das was ich auf schiebe
ich schiebe es auf eltern von meinen
schülern anzurufen gewiss wäre
und wie siehst du das auch nicht mehr
gegeben ist und es ist manchmal
schwierige gespräche sind und wie
schafft man es dann sich selber wenn ich
finde man irgendwie dann doch irgendwie
zeit das zu machen
schiebt das irgendwo rein meistens in
den pausen
anders als im englischen wird auf
deutsch das wort prokrastination
verschiedene wörter die
interessanterweise alle das wort
schieben beinhalten zum beispiel kann
man einen termin verschieben
man kann eine aufgabe
aufschieben und im scherz sagen viele
deutsche auch dass die aufschieberitis
haben klingt wie eine krankheit ist aber
keine wirkliche krankheit
und man kann auch sagen dass man etwas
immer weiter vor sich her schiebt wie
zum beispiel einen einkaufswagen den
mann vor sich herschiebt so schiebt man
seine aufgaben vor sich her das sind
dinge die ihr im moment oder generell
aufschiebt
mein intensiv betreut was ist das mein
praktikum
ok und wie lange schiebst du dir schon
auf monat wie viel zeit hast du noch
eine woche im alltag
wohnung aufräumen ist auch so ein
klassisches thema
wechsel ich mich mit meinem mitbewohner
ab wer hier wen fragt ob er sauber macht
also aber macht dann keiner von uns also
wieder gesagt dass sie die masterarbeit
auf durchputzen vielleicht könnte er ja
ja vor mir um das zu verhindern und
sächlich immer sauber ist weil sie putzt
ja
das sind eher die kleinigkeiten in der
wohnung aufräumen oder sich von
irgendwelchen sachen zu trennen
solche sachen er aus wüssten genau dass
er immer etwas was ein bisschen zurück
geschoben wird
schieben deine schülerinnen auch auf
dinge auf ja aus aufgaben alles möglich
und wie kriegst du es sind dass sie das
dann doch machen
muss ich die eltern stand da schließt
sich der kreis
sind dinge die sie im alltag oder oft
aufschieben eigentlich gar nichts ich
versuche mal es sofort zu erledigen
heute möglich ist um dem stress zu
entgehen weil irgendwann sammelt sich
alles an und dann in stress aus und
deshalb also versuche ich immer alles
gleich zu erledigen okay das heißt sie
sind von der fraktion morgen morgen nur
nicht heute sagen alle faulen leute also
nicht wir kennen den spruch ein bisschen
anders also was du heute kannst besorgen
das verschiebe nicht auf morgen ja wer
ich schaffe mach ich halt am selben tag
das schädlich auf naja eigentlich habe
ich gerade begonnen nicht aufzuschieben
etwas na ja weil ich gerade eine firma
starte und sozusagen ich traue und
reformen daher uns hört sich gut an wie
lange hast du das dann aufgeschoben naja
ich meine ich glaube dass manchmal sind
es sieben stufen die man geht eine sache
kann man vielleicht zu komplett weg
schieben oder eine sache die geld haben
größere schritt bedeutet kann man sich
schrittweise schieben
und deswegen ist entwicklung über ja
vielleicht schon so zwei jahre so biss
ist voll in die vollen gehen kannst du
sein und jetzt hast du angefangen und
das fühlt sich gut an naja das ist das
wunderbare sind deswegen ich denke es
lohnt sich immer die schritte wirklich
zu machen auch wenn man angst davor hat
oder man denkt das ist schlimm aber es
ist meist das gegenteil es ist
eigentlich wunderbar befreiend und
erhöhen zu zeigen
wir sind heute gesponsert von eiti und
eishockey ist tatsächlich einer der
besten tricks gegen das programmieren
beim deutsch lernen und beim
sprachenlernen denn bei eishockey findet
ihr hunderte lehrer und lehrerinnen mit
denen ihr ganz einfach termine
vereinbaren könnt und dann gemeinsam
deutsch lernen könnt und diese lehrer
innen geben euch hausaufgaben ihr könnt
weitere termine mit ihnen vereinbaren
und so fühlt ihr euch auch verpflichtet
gegenüber jemandem eure hausaufgaben zu
machen und wirklich weiter zu gehen in
eurer reise auf dem deutsch lernen wenn
ihr das mal ausprobieren wollt geht auf
goal.com / easy german denn dann bekommt
ihr nach eurer ersten lektion bei oki 10
dollar credit für die nächste lektion
geschenkt
[Musik]
und gab es in ihrem leben mal ein großes
projekt oder irgend ein großes beispiel
wo sie lange etwas vor sich hergeschoben
haben
ja ich wollte eigentlich immer klavier
spielen lernen und um so älter geworden
bin dachte ich das irgendwie das etwas
was man als kind oder jugendlicher lernt
aber ich habe es so vor zehn jahren
ungefähr dann doch noch mal angefangen
und sehr viel spaß daran gefunden doch
ich hab mein roman projekt auch ich
würde gerne einen roman schreiben und
das habe ich das liegt jetzt sechs
jahren in der schublade war ich dafür
keine zeit haben das ist spannend ich
glaube das steht bei vielen menschen so
auch der bucket list das niemals ein
buch schreiben wollen in ihrem leben
verabredungen mit freunden das schiebe
ich auf immer weiter ich habe viele
freunde die
überall in deutschland verstreut worden
und ja da ist mir manchmal jede ausrede
oder jede ausrede geht mir leicht über
die lippen
interessant
erzählen sie mir ein bisschen mehr wie
lange schieben sie das schon auf wo
schon ein paar jahre will ich
versuchen sie es immer wieder neue oder
ich nehme es mir zumindest wollen ok und
was woran scheitert ist dann haben wir
den inneren schweinehund zu besiegen und
im inneren schweinehund
noch ein wichtiger ausdruck den inneren
schweinehund überwinden
dieser ausdruck kommt ursprünglich aus
der jagd aber das ist etwas was die
meisten deutschen heute wahrscheinlich
gar nicht mehr wissen mittlerweile ist
das ein sehr geläufige ausdruck oder so
ein konzept dass jeder mensch so einen
inneren schweinehund hat so ein kleines
monster das den ganzen tag auf der couch
sitzen will und faulenzen will und
diesen schweinehund den muss man
bekämpfen damit man es dann schafft sich
aufzuraffen und seine arbeit zu machen
und haben sie tipps für leute die darf
mich schaffen
ja die müssen sich halt einfach besser
organisieren in den tag über und den tag
nicht so voll legen vielleicht und dann
klappt das vielleicht weniger machen und
jahr nach ja und dann lieber alles
gleich erledigen ja damit sie sich nicht
so ansammelt früh aufstehen
kaffeetrinken hat sich zwingen sich an
schreibtisch zu setzen
listen machen die man einfach abarbeiten
kann also nicht einfach große ziele sich
vornehmen sondern viele kleine ziele um
große ziele zu erreichen also
checklisten bringt man fest dass man das
dann abhaken kann und wie deadline
gesetzt dass man das machen muss zu
einem bestimmten datum zu einem sturm
zeit
wie schaffst du das dann diese
prokrastination zu brechen ja das ist
mir dann doch die freundschaften zu
wichtig
und dann muss man dann durch und da muss
man dann halt auch einfach mal 67
stunden durch deutschland fahren
[Musik]
und ja es lohnt sich ja immer und was
ist der trick oder der live hack um die
prokrastination zu unterbrechen wie
wirst du das schaffen
druck von aussen vielleicht hier immer
mal wieder das gesagt zu bekommen
und ja ich glaube das wird sich von
selbst ergeben wenn man dann nicht mehr
so viel draußen sein kann glaube ich
dass man einfach wieder die sachen macht
zur aufgaben erledigt die schon länger
auf dem schreibtisch liegen das ist gut
immer alles gleich weg arbeiten weil es
halt ansonsten ein zu sein psychisch
belastet diese
einfach machen für juli ist vielleicht
auch was ich ja auch befriedigend sein
iab zu haben so
habe ich immer machen weil es besser ist
zu machen als hat sich immer fertig zu
machen dafür es nicht gemacht haben du
kannst du leute um hilfe fragen also ich
weiß zum beispiel was sind schon einmal
wegen meiner teuer
aber er sich vielleicht wie man es auch
nicht alleine schaffen
die ressourcen ist out und geben es ab
geht auch haben sie dafür beispiele was
wissen sie denn out in ihrem leben nicht
gesteuert mit dem steuerberater zb oder
ihr genau alles was zahlen ist und so
das gebe ich gerne ab ja also ich jeden
tag eine gewisse zeit einplanen in der
man dann wirklich was macht und
vielleicht auch mal das smartphone zur
seite legen fernseher aus und sich
solche ablenkungen verbieten ja
smartphone ins andere zimmer legen genau
oder auch direkt an einen anderen ort
fahren in der bütt oder so wo man eben
nicht das umfeld hat ja die was das
richtig gut und was ist ein tipp für
menschen die unter aufschieberitis
leiden die immer alles aufschieben das
gedicht stufen zu lesen ich weiß nicht
alles geschrieben hat aber auf jeden
fall stufen es geht darum wenn man sich
eben traut oder das leben ist dazu da um
stufen zu gehen das leben immer wenn man
sich traut die nächste stufe zu gehen
also eben nicht aufzuschieben hilft
alles leben eben weil dann dinge
passieren und man beflügelt wird und
deswegen man darf nicht trauen weil es
wird dann schauen was daraus werden
was sind die dinge die ihr immer vor
sich herschiebt schreibt uns mal einen
kommentar es würde mich wirklich
interessieren und vielleicht habt ihr ja
auch noch ein paar tipps
gegen die prokrastination
und wenn ihr das gemacht habt dann würde
ich mich sehr freuen wenn ihr euch mal
unsere mitgliedschaft anschaut ihr könnt
ein mitglied werden von easy german
damit unterstützt er unsere arbeit und
ihr bekommt von uns viele zusätzliche
materialien zum deutsch lernen das war
es für heute vielen dank und bis bald
und jetzt aufstehen und produktiv seien
nicht mehr protestieren
[Musik]